Anche tre, ok proprio il mio obiettivo l'introduzione me ne frega niente vero ho scritto tante la parte interessante sta dopo perché qua ci stanno indici parametri indi chirurgia di rifiuto non mi piace già Cosa? E non è rifiuto frazione è solo rifiuto. Tilogia di rifiuto, togli la frazione io non c'entra niente frazione giusto per non c' come chiamarlo.fiuto lo chiamiamo tipologia di rifiuto. La raccolta avviene per zone. No, no, no non è chiaro. Eh no, frazione diciamo di rifiuto, cioè la tipologia di rifiuto è Vabbè, più avanti verrà menzionata come frazione, però chiamiamola. Non lo so, trovato non lo so, cioè nel senso scrivendo così era uscito sto termine e dico vabbè sarà un termine specificozione che vuol dire probabilmente ti ha dato una percentuale era e quindi te la chiama frazione l' dato per scontato che intendesse questo è anche più facile Quindi vabbè, tipo Ma perché cluster qua perché qua era un fatto di diciamo di come dice di approssimazione, ma quello era una cosa successiva nel senso che se abbiamo un grafo di nodi invece di mettere che ne so su una via che è nodo iniziale nodo finale, tutti i palazzi, diciamo in mezzo, avevo pensato magari che ne so spaccare a metà la via e a insegnare i primi palazzi a Hai intuito male, perché ogni utente c'ha una sua tipologia. Sì, no è solo per raggruppare, cioè nel senso comunque ognuno. ognuno avrà una sua quantità, quindi deve andare lì, fare il prelievo che è diverso da considerare, cioè utenti e moltiplico perenne, ok? Perché sono tipologie diverse. Sì, no, l'idea no scusa già che non so se è giusta, però l'idea era soltanto a livello diciamo di di grafo nel senso di distanze, cioè io mi arrivo al nodo e poi per ogni nodo altro ci stanno 100 metri pazienza. Ok, fra un'altra ci stanno 80 metri un altro invece sono 5 km è così quindi probabilmente quando faccio il routiing tutti quelli nella via andranno sul stesso cambio il gra avere un nodo per ogni palazzo, diciamo per ogni palazzina tu pensa che Diciamo che noi non ce l'abbiamo a Roma, no perché proprio però diciamo per ogni ogni edificio, insomma ogni caso diciamoffettivamente il cluster può essere non ci ho pensato perché stavo pensando al paese dove c'è le famiglie da sole. Per per i palazzi potrebbe essere un cluster. Cioè diciamo questa cosa di cluster potrebbe andar bene se tu consideri che non ci abita solo una famiglia dentro quella. Forse noi abbiamo avuto un po' di bias perché avevamo avevamo un'idea diciamo poi eventualmente più avanti di provare la simulazione su la città di Fabriano che è abbastanza limitata in grandezza e quindi cioè nel senso forse un po' di bias su quello. Eh no, perché poi Perché tu non ti piaceva perché l'abbiamo chiamato dopo ci avevamo usato un'altra cosa per tipo per il grafo UV i due nodi per quello che per non fare confusione. fare confusione. Quando voi avete gli indici se li mettete con l'inizio della parola No, no, aiuta a ricordarvi che state a parlare la tipologia indica il tempo, quindi non la puoi mettere dilogia, però siccome il rifiuto la chiamo R R rifiuto l'utente è U E secondo me potrebbe anche andar bene che c'è un cluster perché Fabriano probabilmente in una cittadina che per carità è piccolina. Sì, però magari una palazzina con più e poi faccio una Perché quelli penso aiutatemi, non lo so. avete la porta a porta Fabriano non lo so avete i secchioni per ogni palazzino quindi per me un utente solo quello però può chiamarlo cluster che sarebbe puoi mettere un utente o palazzina che cosa succede quello c'ha dei i mastelli che sono più grandi, quindi io considero che lì ci stanno i mastelli che sono più grandi, perché quello non è un singolo utente, ma è una palazzina per cui c'ha questo tipologia di e ci metto ok quindi mi va bene che utente o cluster dove il cluster Adesso così poi non me lo ricorderò più abbiamo registrazione Questa è una tesina ok per cui voglio vedere come ragionare sulla formulazione delleuristiche. E potrebbe essere anche un ottimo lavoro di tesi, ma noi adesso facciamo la tesina, quindi il più semplice possibile poi tutto l'insieme dei dettagli come so Voglio fare proprio Fabriano e quindi ci mettiamo tutte le caratteristiche dei Fabriano è la tesi quindi quello se lo volete fare poi eventualmente si considera dopo ok Adesso semplifichiamo il più possibile. Quindi io il giorno lavorativo della settimana non lo metti i tuoi turni. No, quello era solo per anche qua c'è la scelta comunque cosa e l'altra nel senso che è troppo dettata diventa troppo complessa Quindi che cosa dico? Io dico quante volte viene prelevato quel materiale semplifico. Perché sennò devo decidere i giorni della settimana e lunedì, mercoledì venerdì no, perché magari un arco cioè di sette giorni l'utente quanto vuole però così entri tanto in dettaglio, quindi c'hai matrici su più livelli ok io te lo semplifico e ti dico l'utente vuole tre volte a settimana poi con i soggiorni uno metterà mercoledì e venerdì ok non mi importa poi sono camion diversi, quindi dico semplicemente quante volte devi venire uno piuttosto che un altro. Semplifichiamolo perché voi state mettendo troppo dettagli che non è +1 tesina per un corso diventa stringiamo diciamo quindi questo insomma no perché il pedice poi serviva per un diciamo una una delle variabili decisionali poi le faccio vedere TM ti aspetta TR che quante volte il rifiuto R viene prelevato E poi Però dipende anche dall'utente, cioè quella un'altra parte, quindi ci sarà Ci avrai TR era variabile decisionale e ti dice quante volte viene preso il rifiuto a settimana ogni 15 giorni, insomma vedete voi come lo volete fare ok poi ci sarà un TR L'avete chiamato poi sarebbe l'utente, insomma poi vabbè vediamo come chiama magari chiamiamo Quante volte vuole l'utente che va prelevato quindi per ciascun utente ok Sì, perché infatti ecco sui parametri qua l'ho chiamato vabbè la frequenza ideale, ritiri settimanali, quindi quanti ritiri per il tipo di rifiuto e l'utente. Sì, no, appunto era solo una questione di notazione poi per dopo anche Ok, quantità stimata dal ok allora qua uguale se mettete la quantità stimata per il singolo per il rifiuto prodotto dal è una stima molto precisa se invece voi dite che ci avete solamente due tipologie che è casa singola o palazzo, ok avete due tiri ok utente è Una singola persona, famiglia da tre, famiglia maggiore la scorsa ci mettiamo la scorsa volta lei aveva fatto per esempio l'esempio di una persona via da sola piuttosto che una famiglia e magari una cioè che ne so una si rie pazzina un'altra dentro singoli magari possiamo fare appunto casa singola al pala Sì, in base ad una grandezza del palazzo semmai poi Anche sì, però magari fare Questa è una stima è una quantità stimata ok quindi la può essere più o meno dettagliata tutte le abitazioni non me ne freghi io ho il mastello per me ci metto sempre lo stesso tempo e considero che occupo la capacità massing ma non sto proprio ottimizzando, ma devo fare una stima poi così sto tranquillo che c'entrano e c'entreranno meno persone e io invece dico a seconda delle tipologie che ho che tanto Per fare questa cosa qua l'avete stimata lo stesso non è per il singolo utente è per il tipo. La quantità è per il singolo tipo, quindi tipo è un singolo single famiglia media, famiglia numerosa, palazzina voi avete quattro tipi Siccome lì ce l'avete, potete ipotizzare che la quantità stimata sia per tipologia oppure potete dire tutti questi che famiglia è'ha un mastello. E quindi ci metto la quantità che è un mastello per la palazzina c'ha il bidone e c'ha quest'altro ingombro amen. Invece per quanto riguarda tipo che ne so la distanza dal centro, può influire sul fatto di quante volte l'utente voglia No, perché tanto lo fanno il mio paese sì però che cosa succede vi fate cambiare Fate girare come se le reti sotto fossero diverse la rete degli utenti perché quelle che sono in centro hanno una rete e vogliono e vi do un'offerta diversa quelle che stanno in periferia vedono un'offerta diversa, quindi sono due reti proprio delle soluzioni completamente diverse, perché quello che passi in centro poi non va a prendere fuori Quindi è comunque un altro dettaglio che eventualmente poi lo vediamo no era solo per completezza per capire ok Quindi questa capacità stimata mi va bene, ma non per singolo utente E manca al giorno facciamo dal per tipologia di utente. cioè quanto quanto mi aspetto di trovare ogni volta che vado a raccogliere i rifiuti ogni volta cioè a prescindere da quanto tempo è passato lo stimiamo in questo modo. Sì, perché ovviamente più volte vai però lo teniamo fisso diciamo io dico uno fa il mastello tre hanno il 70% se sono maggiori sei tutto il mastello coso la stessa identica stessa Quindi ogni volta che vado mi aspetto questa quantità a prescindere da quanto tempo è passato. Quello è più figo Eh no, no, certo, certo Non è una tesina No, no, no, no infatti appunto per me io sono contentissima ve la valuto decisamente di più perché avete fatto una formulazione fighissima, ma dopo la dovete risolvere no no certo certo ok quindi poi mettete magari lo mettete a parte vediamo se vogliamo metterlo in considerazione dipendente anche dal numero di volte che ci vado in che è riuscite a farla bene e magari qualche cosa per considerare di più la tesina se poi invece mi è piaciuta tanto volete fare Fabriano se prende in accordo col comune e glielo vendete ci fate la tesi a questo punto lo vedete non lo so se vi pagano oppure no però è stato ottimizza una cosa non poco e di solito la nettezza urbana è fatta da una società, quindi voi state dando una cosa figa per la società e anche per ottimizzare l'ama che viene pagata al comune, quindi può essere interessato sia al comune sia la società se la società che fa lei poi la riapplica anche altri comuni, se non è una compartecipata del comune insieme comunque potrebbe essere una cosa figa per quello che dico essere figo per farci la tesi perché è una cosa pratica Certo, di va bene Capita massima questo Allora perché no capacità massima di carico del veicolo che dipende dal rifiuto, quindi è K rifiuto I qua l'avevamo chiamato io chiamiamolo R insomma. Vabbè sì, poi Quindi dalla tipologia di la carta avrà una capacità Poi questa è non so se dividerla, cioè se ha senso dividerlo. è la distanza tra un nodo esatto TV è la tempo di viaggio ok è il tempo di viaggio no perché qua tipo magari si a confondere con la T di prima Ok, quindi distanza e tempo di viaggio.ho già butta Tempo di carico. Quindi anche qui magari possiamo chiamarlo C semplicemente piccolo. Eh no, perché poi l'avevo chiamato frazioni però sempre tipo la tipologia di rifiuto tipologia di tempo di carico dipende tipo dal materiale e dal tipologia d'utente. Che non mi ricordo più come l'avete chiamata perché è stata a cambiato tutto l'utente prima erano non era per capirci l'utente è W quello è un vettore Che ha dimensione pari al numero di utenti e dentro c'è scritto la tipologia. Voi nel caso specifico vostro avete quattro tipologie singolo famiglia media, famiglia numerosa pazzina. E sapete la tipologia può andare anche l'individuo però in realtà la tipologia che te ne ha Pen di applicati in caso di sottovizio di applicati in caso di sovppo quelli vanno dei testimoni costo fisso delle persone per il tur non ce l'ho costo fisso del camion, quindi lo chiamo CK. ok quindi CD CT costo unitario per distanza per corsa ok costo orario. E poi M la durata del turno di lavoro, per esempio otto ore avevamo detto. facciamo grande Ok, n grande vabbè, io poi l'ho chiamata M è perché avevo chiamato anche la matrice di prima è sempre un fatto di cose per le distanze. Sì, ma quella non ce ne Vabbè, chiamiamolo grande lavoro la matrice è una cosa input per me a me interessa solamente Dj è la distanza di il doppio quindi di grande è la durata che ne so grande no perché a tempo non ci va bene che era turno è sempre il fatto di dei nomi vediamo i variabili Due posti, scusate, ma secondo voi questo in italiano che vuol dire variabile disioni intere e vettoriali allora lei è una variabile un vettore. No, un vettore decisionale perché l' ragionato in termini, diciamo di programmazione, nel senso che tutti sono variabili mo però le vedo Cioè, non non ci piace la parola vettore se c'è scritto variabile. Va bene, va bene. Allora, X per frequenza proprio variabile intera che indica il nome, vedi il numero di ritiri totali programmati di una serie No, no. X come lo avete chiamato scusa voi R R Quindi solo per la tipologia di rifiuti. Certo, gli utenti vengono trattati tutti uguali. Non è che a uno al singolo dice vado di meno quelli sono meno contenti, perché mi si scosta dalla mia dalla mia richiesta, ma quello passano la carta danno a tutti lo stesso foglietto la carta si ritira il lunedì e il giovedì certo perché la cosa che cambia è il numero di mastelli o la grandezza sì sì sì sì ok E indica il numero dei ritiri tonali programmati nella settimana E non è detto che sia okay che sia intera, perché magari potreste essere ingombrante, prendiamo una volta ogni due settimane. Ah, ok, ok. frazioni ce l'ho NT flotta attiva Allora no N attiva che mi dice il numero totale di camion attivati per ritirare la scusa R. NR. Cho un numero totale per ogni rifiuto. Perché quando io decido tre giorni, il routing che fa il camion è sempre lo stesso. Sì, sì sì sì. Quindi, quando ho deciso quando passa la carta, dati gli utenti, io deciderò quanti camion mi servono per la carta che poi lo utilizzo una volta due volte o tre volte non mi cambia niente. lo moplico per 123. R Il camion come si chiama? Il camion era no CK. RK. Ruting per il camion K. Okay, quindi senza il giorno, perché abbiamo detto che è la stessa cosa abbiamo detto che la stessa Però, però il fatto del tipologia di rifiuto qui non non potrebbe, cioè potrebbe essere diverso. Ah, perché il camion ok lo so lo so semplice, molto guarda gli indici che c'avete voi Funziona l'obiettivo, ovviamente va tutto a modificare che c'è qua che si è tagliata? E non so se si può scorrere non so se si taglia in caso gliela facciamo vedere da qua, perché non so se è tagliata Però comunque sia tanto non va bene stretta un po' allora comunque la prima parte il primo pezzo è l'insoddisfazione e l'abbiamo scritto sotto perché per non esplicitato divisa no scusate di che cos'è? appunto la funzione diciamo di ma perché insoddisfazione chiamerò soddisfazione. Come si chiamanodenti ero W'vamo chiamate. E che cosa vuol dire? Allora lui c'ha un suo Un suo TR e quante volte passo per il rifiuto? E lui come l'avete chiamata avete cambiato come film non mi ricordo strano che io ho detto ti star RW Però voi l'avete chiamata in un altro modo. La quantità di CRW faccio vedere così questa è la quantità. Le volte che il quella desiderata che c'ha lo star ok io utente W voglio che il rifiuto R venga prelevato. questa qua Sì, vabbè comunque l'idea. E io era RW È una certa lettere finivano non sapevo più abbiamo lo stesso modo ci mette gli scherzi ci metto star dopo la desiderato ottimale. No vabbè bene. Allora, quindi, se TR, quindi le volte che passa è minore Ma che ci frega di mettere al quadrato? metterò un'alfa più grande e questo è più piccolo e basta molto più semplice le questo quadrato perché se le viene 0, viene ancora più piccolo invece me la devo ottenere esattamente la cosa opposta voi Sì, no vabbè il quadrato era soltanto per accentuare il fatto che era peggio se passava di meno piuttosto di più meglio con gli alfa e i beta sì se viene minor di uno incasinato, quindi qua va girato perché No va bene, mettete così più grande più grande questa va bene togliere decidere come al sono d'accordo ma si chiama dito Ok, anzi no vabbè l'avevo esplicitato al fatto delle X per far vedere che appunto ci ho messo dentro Per far vedere che appunto dipendeva da X, però sì effettivamente basta stringiamo la rotazione. Ok, quindi è il primo pezzo somin soddisfazione perché c'è un doppio minimo tra no quella l' insoddisfazione sommo più. Minimizzate, quindi in soddisfazione deve essere minimo sì quindi sommo manco l'inverso questa è l'insoddisfazione più i costi. Certo, perché comunque perché ci avete messo sta cosa? L'avevamo fatta a bi criterio ok facciamo La funzione obiettivo è uguale min di insoddisfazione più costi. Questo è bigterio. Se voi prendete il minimo fra due mo i costi l'avrete scritti male perché avete scritto male le cose questo era il costo fisso. Sì, era l'attivazione dei camion per il numero di camion attivati. Ma c'è una variabile. Sommo su sulla tipologia che si chiama R sommo sulla R che va da uno a R grande. di costo fisso messo C CK mi pare Non mi ricordo Vabbè poi lo rivediamo tipologia R sì ricordate è il numero di camion per il costo qua che cosa abbiamo? abbiamo un costo per la distanza, quindi costo cambiati tutti questi minuti è CD perché era il costo della semplicemente semplicemente costo della distanza quindi UV che appartiene a R il camion come si chiama? Il camion era il camion R ok quindi UV appartenente a RK sommo su il routing sono tutti gli archi sì e sono su tutti quindi qua c'ha sommo sui K che vanno da uno a NR come Sì, ma tanto Eh lo so, sarebbe da modificare tutto al, però vabbè.mo su tutti i K che tutti i camion, quindi su tutti i camion somme e tutti i tutti i nodi il camion La stessa cosa Vabbè, il costo del lavoro era diciamo un coso che va da solo Allora, perché qua c'è la Per il tempo tempo in quanto tempo ci mette questo è il costo orario. Il tempo totale il tempo totale lo scrivo da una parte finito il tempo totale qua che sarà una variabile gli indici parametri la parola input parametri No vabbè, parametri poi alcuni saranno di input altri no e te tempo Non so comincia a diventare difficile tempo è TTL forse tipo L Comtition time in time pensavo L tipo di lavoro, insomma è il lavoro totale tempo te di camion W ho detto anche tempo di prelievo prelievo tempo di lavoro tempo di routing, scusate del camion del camion Kon In particolare, questa è una variabile dipendente da che cosa dipendo sommo per i tempi UV l'avete chiamato di UV appartenente a R Somma come chiamate gli individui Gli utenti gli utenti eravamo chiamati W W ok appartenente al routing di K Che cosa le quantità Per il tempo i tempi di carico che dipendevano da come si chiama il tempo di carico di carico come avevo chiamato TC che poi qua ce l'ho Tempo di carico R R TCR per la quantità che vado a prelevare che quantità stimata Q Alla Q era Q soltanto di R se non sbaglio, sì Cioè, per il tipo di rifiuto. Ah certo, certo sì TRW se volete che poi in realtà non ve lo dà ogni singolo W V ma la tipologia di utente quello magari possiamo metterete mettere pure  Sì, ok bloccato poi niente sotto era semplicemente spiegata, diciamo appunto il primo pezzo, il secondo pezzo Nel dettaglio, ma non lo vedo comunque abbiamo messo tutto se volete scendere giù la seconda parte l'abbiamo messa questa qui se scende un altro questa è la prima parte di era l'insoddiszione Eh no ci mettiamo il più l'avevamo divisa sotto era la seconda parte invece F2 che vanno sommate il pezzo finale W Questo è del camion, quindi io che cosa c'ho per ogni W appartenente al routing di solo K RK Q Eh no, qua non è il buono. E qua allora è soltanto QW. No, perché tu c'hai il tipo ok rifiuti cliente il camion va bene QIW è giusto e tu ce l'hai sapendo che K Allora ci deve essere è un po' complesso perché K ti dice che camion è quindi 1, 123567. Però puoi fare CD ok CDI, CD ok e seconda della tipologia esatto deve essere fatto per ogni ogni Questo vabbè, questo qua tanto l'avete definito poi come tempo l'avete già definito come somma, quindi la somma minore del tempo più quanto mi pare che sia C Eh no era questo qui che avevamocificato qua di tempistiche. No, questo non ce l'ho perché l'avrebbe decisionale, quindi non ce l'avevo flotta massima. È limitata, io devo decidere quanti sono. Quindi non ce l'ho Qua vabbè, semplicemente il fatto che diciamo il fatto che deve essere raccolto la scusi. è una programmazione lineare intera, non ce l'avete cose qua? E quando tu farai l'eurisse della finché ci stanno utenti che non sono stati serviti, anche questi due vincoli vincoli però non ci manca ci manca qualcosa o ci dovremmo essere ecco Quei vincoli sono questi due Capacità e abbiamo detto il tempo di lavoro? turno di lavoro Cioè, nel senso la quantità, quello che dicevamo prima che i tempi totali sì, cioè nell'arco delle otto ma comunque un camion c'ha quell'orario là e poi una capacità, quindi questi sono gli unici vincoli del Sì, sì, sì, no è solo per sapere se magari ci eravamo persi qualcosa il problema dobbiamo fare un po' di potaggio un potaggio Vabbè, ok? Va bene per caso posso fare una foto io potevo vedere il visto che c' stavo non puoi vedere il compito perché ci deve ritornare un attimo Va bene, grazie mille allora non vado per